# 原型 & 原型链

> **`__proto__` 是 `[[Prototype]]` 的因历史原因而留下来的 getter/setter**
>
> 请注意，`__proto__` 与 `[[Prototype]]` **不一样**。`__proto__` 是 `[[Prototype]]` 的 getter/setter。



> 原型的继承，方法是共享的，但是状态不是。

也就是说，调用一个对象的方法，他会根据原型链去查找，但是如果你修改一个对象的属性，其实并不会更改原型的属性。



> ###### **`F.prototype` 仅用在 `new F` 时**
>
> `F.prototype` 属性仅在 `new F` 被调用时使用，它为新对象的 `[[Prototype]]` 赋值。
>
> 如果在创建之后，`F.prototype` 属性有了变化（`F.prototype = <another object>`），那么通过 `new F` 创建的新对象也将随之拥有新的对象作为 `[[Prototype]]`，但已经存在的对象将保持旧有的值。

#### 在 F.prototype 的构造器属性

在默认的构造器属性 `constructor` 默认是指向本身的，如果在通过 `prototype` 修改原型对象的时候出现覆盖的现象，会导致 `constructor`丢失。所以建议在使用prototype修改对象的原型属性的时候，通过键值对去赋值`animal.prototype.xxx = yyy` 或者是在使用对象赋值的使用将构造器属性添加上去 `{ ..., constructor = Animal }`。





#### 一个浅拷贝的方法

```js
let clone = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj), 
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
);
```



---

PS: 

需要注意的是[调用的差别](https://zh.javascript.info/task/compare-calls)，通过原型去调用对应的方法的时候，如果方法中有使用到当前对象的状态，那调用是不能成功的，因为原型访问不到当前对象的状态。



### Class 语法

#### [不仅仅是语法糖](https://zh.javascript.info/class#bu-jin-jin-shi-yu-fa-tang)

class构造器与function构造原型的不同点：

1. 通过class重建的函数具有特殊的内部属性标记`[[FunctionKind]]:"classConstructor"`。这在JS中会被检查到；
2. 类方法不可枚举。类定义将`"prototype"`中的所有方法的`enumerable` 标志设置为`false`。无法在`for..in`中使用。
3. 类总是使用`use strict`。



### 类继承 extends & super

在类继承中，super字段定义了子类调用父类的方法，在实际开发中，如果想要去复制带有super的方法，是不太可行的，因为每一个带有super字段的方法都有固定的`[[HomeObject]]` 在定义是就已经决定了对应的引用关系，所以在复制带有super方法的时候，常常不能达到想要实现的效果。

在调用super方法的时候，不能使用`function(){}`的函数声明方式，这样会丢失对应的this，需要使用箭头函数。